به همین مناسبت هزاران نفر، به‌ویژه دانش‌آموزان و دانشجویان، به خیابان‌ها آمدند
تا سالِ روزِ میلاد پیامبر عظیم‌الشأن
حضرت محمد مصطفی (صلی‌الله‌علیه‌وآله‌وسلم) و هفته وحدت را جشن بگیرند
شرکت‌کنندگان در این مراسم، وحدت امت اسلامی را ضامنِ شکستِ نقشه‌های دشمنان دانستند
باید این هفته را به معنای باقی کلمه جشن بگیریم
ما برای میلادِ خودمان هزینه‌های فراوان می‌کنیم
این در حالی‌ست که این میلادِ پیامبری‌ست که برای تمامِ اُمم
عنوانِ رحمت فرستاده شد
پس شایسته است این روز را با شکوه هرچه بیشتر برگزار کنیم
شرکت‌کنندگان همچنین یادآور شدند
که امام خمینی (رحمت‌الله‌علیه) با ابتکارِ خود
و تعیینِ فاصله بین دوازدهم و هفته‌ی ربیع‌الاول
به عنوانِ هفته وحدت، راهِ همگرایی مسلمانان را هموار ساخت
اهل سنت معتقدند سالِ روزِ میلادِ پیامبر اکرم
(صلی‌الله‌علیه‌وآله‌وسلم) دوازدهمِ ربیع‌الاول است
و شیعیانِ هفته‌ی اول را گرامی می‌دارند
امام خمینی (رحمت‌الله‌علیه) با درایت، این هفته را به نامِ وحدت نامگذاری کردند
تا ما مسلمانان از تفرقه دوری کنیم
زیرا اگر متفرق باشیم، دشمنان به آسانی بر ما غلبه می‌کنند
اما اگر متحد شویم، هیچ‌کس نمی‌تواند به امت اسلامی آسیب برساند
در مراسم امسال، علاوه بر جشنِ میلادِ نبوی، شرکت‌کنندگان
از قمعِ و اندوهِ قضیه نیز سخن گفتند
امسال هفته وحدت را در حالی برگزار می‌کنیم
که در غزه، کشتارهای خونینی در جریان است
این همه نتیجه‌ی تفرقه و چنددستگی بین مسلمانان است
بیش از هر زمان دیگر نیازمندِ همبستگی هستیم
تا نقشه‌های دشمنان را نقش بر آب کنیم
امام خمینی (رحمت‌الله‌علیه) با حوصله‌مندی، این هفته را برای همین هدف تعیین کردند
هفته وحدت در کشمیر، جلوه‌ی دیگرِ از عشقِ مسلمانان به پیامبر رحمت
و نمادی از همبستگی امت اسلامی در برابر توطئه‌های دشمنان است
سید محمد برهان، خبرگزاری صدا